Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-woodie.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCARECROW.GENERIC
source: He's doing the world a service.
ja: こいつの貢献たら、大したもんだ。
ko: 아주 위대한 봉사를 하고 있는 중이야.
zh_cn: 他在服务这个世界。
zh_tw: 他在服務這個世界。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCORCHED_SKELETON
source: Yikes.
ja: 気色悪りぃな…
ko: 윽.
zh_cn: 呀。
zh_tw: 呀。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BLOCK
source: I'm really more of a whittler.
ja: オレは木彫り専門なんでな。
ko: 나는 나무 베는 게 전문이잖아.
zh_cn: 我真的不只是一个削木者。
zh_tw: 我真的不只是一個削木者。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BURNT
source: Back to whittling.
ja: これでまだ木彫り再開だな。
ko: 나무 베는 일로 돌아가자.
zh_cn: 回去削木吧。
zh_tw: 回去削木吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.EMPTY
source: Oughta put a block of cut stone up there.
ja: これには切った石を乗せるんだよ。
ko: 여기에 석재를 놓아야 하는데.
zh_cn: 应该在那里搭起一批雕刻的石头。
zh_tw: 應該在那裡搭起一批雕刻的石頭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.SCULPTURE
source: Hm. Not bad, eh?
ja: ふむ…悪くねえな。
ko: 흠. 나쁘지 않잖아, 그치?
zh_cn: 嗯。不错，嗯？
zh_tw: 嗯。不錯，嗯？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.COVERED
source: I don't get art. Whattaya think Lucy?
ja: オレには芸術ってのは理解できねえな。ルーシー、オマエはどうだ？
ko: 난 미술은 전혀 몰라서. 어때 보여, 루시?
zh_cn: 我不懂艺术。你怎么想，露西？
zh_tw: 我不懂藝術。你怎麼想，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.FINISHED
source: Whose bright idea was it to fix this thing?
ja: いいアイデアじゃねえか、これを直すなんてよ。
ko: 이거 고치자고 한 게 누구였더라?
zh_cn: 是谁想出修理这东西的好主意？
zh_tw: 是誰想出修理這東西的好主意？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.READY
source: Is stone supposed to move like that?
ja: 石ってこんな風に動くものか？
ko: 돌이 원래 저렇게 움직이기도 해?
zh_cn: 石头应该像那样移动吗？
zh_tw: 石頭應該像那樣移動嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.UNCOVERED
source: Creepy.
ja: 気味悪い。
ko: 오싹하네.
zh_cn: 真吓人。
zh_tw: 真嚇人。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPHEAD
source: That doesn't seem right.
ja: 何かおかしい気がするな。
ko: 이건 아닌 것 같은데.
zh_cn: 那似乎不对。
zh_tw: 那似乎不對。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.COVERED
source: Once you've seen one weird statue, you've seen'em all.
ja: こんな像なんて1つ見れば十分だ。あとは全部同じだろうからな。
ko: 이상한 조각상은 하나만 봐도 충분하지.
zh_cn: 一旦你看到一个怪异的雕像，你就看到它们所有了。
zh_tw: 一旦你看到一個怪異的雕像，你就看到它們所有了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.FINISHED
source: Just needed a little duct tape.
ja: 少しのガムテープで用が足りたさ。
ko: 청테이프만 조금 필요했어.
zh_cn: 只需要一点牛皮胶布。
zh_tw: 只需要一點牛皮膠布。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.READY
source: Is stone supposed to move like that?
ja: 石ってこんな風に動くものか？
ko: 돌이 원래 저렇게 움직이기도 해?
zh_cn: 石头应该像那样移动吗？
zh_tw: 石頭應該像那樣移動嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.UNCOVERED
source: Yikes. Put it back in.
ja: あらら…元に戻してくれ。
ko: 앗. 되돌려 놔야겠어.
zh_cn: 呀！把它重新放进去。
zh_tw: 呀！把它重新放進去。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTHEAD
source: That's a heavy lookin' hoser.
ja: 重そうなヤツだな。
ko: 아주 무거워 보이는데.
zh_cn: 那是一个看上去很沉的傻子。
zh_tw: 那是一個看上去很沉的傻子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.COVERED
source: Just a big hunk of stone, as far as I'm concerned.
ja: どう見ても、ただのデカい石のかたまりだな。
ko: 나한텐 그냥 평범한 커다란 돌이야.
zh_cn: 依我看，只是一大块石头。
zh_tw: 依我看，只是一大塊石頭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.FINISHED
source: As if I didn't have enough reasons to hate full moons.
ja: オレ、もう満月はたくさんだっていうのによ。
ko: 안 그래도 이미 보름달을 싫어하는데.
zh_cn: 好像我没有足够的理由来讨厌满月。
zh_tw: 好像我沒有足夠的理由來討厭滿月。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.READY
source: Is stone supposed to move like that?
ja: 石ってこんな風に動くものか？
ko: 돌이 원래 저렇게 움직이기도 해?
zh_cn: 石头应该像那样移动吗？
zh_tw: 石頭應該像那樣移動嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.UNCOVERED
source: Looks a bit like one of them chargin' hosers.
ja: 暴れモノの面構えしてやがる。
ko: 돌진하는 녀석들이랑 비슷하게 생겼네.
zh_cn: 看起来他们中有人在攻击傻子。
zh_tw: 看起來他們中有人在攻擊傻子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKNOSE
source: Just a big hunk of marble, that.
ja: ただのデカい大理石のかたまりだ。
ko: 그냥 큰 대리석이잖아.
zh_cn: 那只是一大块大理石。
zh_tw: 那只是一大塊大理石。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.BURNT
source: It looks a bit crispier than usual.
ja: いつもより少しカリカリになってるみたいだな。
ko: 평소보다 바삭해 보이잖아.
zh_cn: 看着有点脆啊。
zh_tw: 看著有點脆啊。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.GENERIC
source: It's good to be ready for anything at sea.
ja: 海に出る時は、どれだけ準備していっても十分ってことはねえ。
ko: 바다에서는 어떤 일에든 대비해야 하잖아.
zh_cn: 要防备海上可能会出现的各种问题。
zh_tw: 要防備海上可能會出現的各種問題。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SEAFOODGUMBO
source: We don't have this back home.
ja: オレの故郷にはねぇ料理だ
ko: 고향에는 이런 게 없잖아.
zh_cn: 我们家乡没有这个。
zh_tw: 我們家鄉沒有這個。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SEASTACK
source: It's a sea stack.
ja: 海の堆積物だな。
ko: 암초잖아.
zh_cn: 海上有堆东西。
zh_tw: 海上有堆東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SEEDPOUCH
source: A handy pack for seeds.
ja: 種が入った便利な袋。
ko: 편리한 씨앗용 팩이야.
zh_cn: 装种子的方便小包。
zh_tw: 裝種子的方便小包。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SEEDS
source: Not trees.
ja: 木じゃない。
ko: 나무가 아냐.
zh_cn: 不是树。
zh_tw: 不是樹。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SEEDS_COOKED
source: We call this "lumberjack surprise".
ja: 俺たちはこれを「木こりのサプライズ」と呼ぶ。
ko: "벌목꾼의 깜짝선물"이라고 부르잖아.
zh_cn: 我们把它叫做“伐木工的惊喜”。
zh_tw: 我們把它叫做“伐木工的驚喜”。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SENTRYWARD
source: That's an odd looking tree.
ja: 妙な形の木だな。
ko: 이상해 보이는 나무잖아.
zh_cn: 那棵树长得真奇怪。
zh_tw: 那棵樹長得真奇怪。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SEWING_KIT
source: I'm pretty good at sewing.
ja: 裁縫はかなり得意だぜ。
ko: 내가 바느질 잘 하지.
zh_cn: 缝缝补补是我的长项。
zh_tw: 縫縫補補是我的長項。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SEWING_TAPE
source: Makes me feel right at home.
ja: おふくろがよく、こんなの使ってたぜ
ko: 고향에 돌아온 느낌을 주잖아.
zh_cn: 在家我感觉很好。
zh_tw: 在家我感覺很好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SHADOWDIGGER
source: Are your little buddies, uh... alive?
ja: なあ…アンタらって…生きてんのか？
ko: 어이, 아직... 살아있나?
zh_cn: 你的小伙伴，嗯哈…还活着吗？
zh_tw: 你的小夥伴，嗯哈…還活著嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SHADOWHEART
source: Yeesh. Don't get that near me.
ja: うぅ…オレの近くに持ってくるんじゃねえぞ。
ko: 윽. 가까이 가져오지 마.
zh_cn: 咦嘘。不要让它靠近我。
zh_tw: 咦噓。不要讓它靠近我。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SHARK
source: That's a big hoser!
ja: でっけえ仲間だぜ！
ko: 커다란 친구잖아!
zh_cn: 真是个大家伙！
zh_tw: 真是個大傢伙！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SHELL_CLUSTER
source: I almost hate to break up such a tight-knit bunch.
ja: こんな固えヤツをこじ開けるなんて、あまり気が向かねえな。
ko: 저렇게 긴밀한 친구들을 떼어놓기는 싫잖아.
zh_cn: 抱团的这么紧，我都有点不想分开它了。
zh_tw: 抱團的這麼緊，我都有點不想分開它了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SHIELDOFTERROR
source: Hmm, metal teeth would sure be handy fer choppin'...
ja: ううむ、金属の歯は木をこるのにちょうどいいかもしれねぇな…
ko: 흠, 금속 이빨은 잘게 썰는 데 확실히 편리할 거야...
zh_cn: 嗯，金属牙齿肯定很方便用来砍树……
zh_tw: 嗯，金屬牙齒肯定很方便用來砍樹……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SHOVEL
source: Dig a hole. Plant a tree!
ja: 穴を掘れ。木を植えろ！
ko: 구멍을 판다. 나무를 심는다!
zh_cn: 挖洞。种树！
zh_tw: 挖洞。種樹！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SHROOMCAKE
source: Mushy in more ways than one, eh?
ja: 胞子で作ったスイーツをご奉仕ってわけか？
ko: 여러 모로 곤죽같아, 그지?
zh_cn: 方方面面都像是蘑菇，诶？
zh_tw: 方方面面都像是蘑菇，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SHROOM_SKIN
source: That's gross.
ja: 気持ち悪ぃな。
ko: 징그럽다.
zh_cn: 太恶心了。
zh_tw: 太噁心了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SIESTAHUT.BURNT
source: It's a husk.
ja: 残骸。
ko: 이젠 뼈대만 남았네.
zh_cn: 只剩下外壳了。
zh_tw: 只剩下外殼了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SIESTAHUT.GENERIC
source: Naps are important during a long day of chopping.
ja: 一日中木を倒してる時、昼寝は大事だ。
ko: 온종일 도끼질 할 때는 낮잠을 자는 게 중요하지.
zh_cn: 长时间砍树之后，打个盹儿是很有必要的。
zh_tw: 長時間砍樹之後，打個盹兒是很有必要的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SILK
source: Spiders give me the willies.
ja: クモたちが俺をドキドキさせている。
ko: 거미는 오싹해.
zh_cn: 看到蜘蛛我就心惊胆战。
zh_tw: 看到蜘蛛我就心驚膽戰。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE3.GENERIC
source: That tone's as low as the temperatures back home.
ja: この音、オレの地元の気温ぐらい低いな。
ko: 고향의 기온만큼이나 낮은 성조잖아.
zh_cn: 我们老家音调就和气温一样低。
zh_tw: 我們老家音調就和氣溫一樣低。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE4.GENERIC
source: Can it play "O Canada"?
ja: カナダの国歌、弾けるかい？
ko: 캐나다 국가 연주할 수 있어?
zh_cn: 它能来个《啊，加拿大》不？
zh_tw: 它能來個《啊，加拿大》不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE5.GENERIC
source: Let's finish this shell collection on a high note, eh?
ja: さあ、貝集めは陽気にやろうじゃねえか。
ko: 이 껍데기 연주를 높은 성조로 마무리하자.
zh_cn: 咱们高调完成这个贝壳系列，诶？
zh_tw: 咱們高調完成這個貝殼系列，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SISTURN.GENERIC
source: Better pay our respects, eh Lucy?
ja: 敬意を表そうじゃないか、ルーシー。
ko: 경의를 표하는 게 좋겠지, 루시?
zh_cn: 我们也表示下敬意吧，露西？
zh_tw: 我們也表示下敬意吧，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SISTURN.LOTS_OF_FLOWERS
source: Pretty as a Canadian sunset.
ja: カナダの夕日並みにキレイだな。
ko: 캐나다의 석양만큼 예쁘잖아.
zh_cn: 美的像加拿大的日落。
zh_tw: 美的像加拿大的日落。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SISTURN.SOME_FLOWERS
source: Think it could use a few more flowers, eh?
ja: もうちょっと花を供えてやってもいいかもな。
ko: 꽃이 좀 더 있으면 좋겠네, 그치?
zh_cn: 得多放些花上去，对不？
zh_tw: 得多放些花上去，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SKELETON
source: Sorry, friend.
ja: 悪いな、友よ。
ko: 미안해, 친구.
zh_cn: 抱歉，朋友。
zh_tw: 抱歉，朋友。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SKELETONHAT
source: That right there's a cursed object, eh?
ja: …呪いがかかってんじゃねぇか？
ko: 저주 받은 물체잖아, 엉?
zh_cn: 没错，那里有被诅咒的物体，呃？
zh_tw: 沒錯，那裡有被詛咒的物體，呃？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.DEFAULT
source: Poor %s. I should watch out for %s, eh?
ja: %s、気の毒にな…%sにゃ気をつけるよ
ko: 불쌍한 %s. 앞으로 %s을(를) 조심해야겠다, 그치?
zh_cn: 可怜的%s。我该提防%s，对吧？
zh_tw: 可憐的%s。我該提防%s，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.FEMALE
source: Poor %s. %s got her, eh?
ja: %s…%sにやられたか…気の毒にな
ko: 불쌍한 %s. %s에게 죽은 거지, 그치?
zh_cn: 可怜的%s。%s抓到她了吗？
zh_tw: 可憐的%s。%s抓到她了嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.MALE
source: Poor %s. %s got him, eh?
ja: %s…%sにやられたか…気の毒にな
ko: 불쌍한 %s. %s에게 죽은 거지, 그치?
zh_cn: 可怜的%s。%s抓到他了吗？
zh_tw: 可憐的%s。%s抓到他了嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.ROBOT
source: Poor %s. %s got them, eh?
ja: %s…%sにやられたか…気の毒にな
ko: 불쌍한 %s. %s에게 죽은 거지, 그치?
zh_cn: 可怜的%s。%s抓到它了吗？
zh_tw: 可憐的%s。%s抓到它了嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SKETCH
source: Some plans for a fancy stone carving.
ja: イカした石像の設計図だ。
ko: 멋진 돌 조각 도면 몇 개네.
zh_cn: 一套雕刻别致石头的计划。
zh_tw: 一套雕刻別致石頭的計畫。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SKULLCHEST
source: That's scary!
ja: こわいー！
ko: 무시무시하잖아!
zh_cn: 太吓人了！
zh_tw: 太嚇人了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SLEEPBOMB
source: Some folks around here could use the shuteye.
ja: 眠れなくて困ってるヤツ、いるか？
ko: 여기 잠에 빠지면 좋을 사람들이 보이는데.
zh_cn: 周围的一些人可以利用睡着的人。
zh_tw: 周圍的一些人可以利用睡著的人。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SLINGSHOT
source: Maybe he can thin out the bird population a bit.
ja: これで鳥の数を間引けるんじゃねぇの。
ko: 이걸 쓰면 새가 좀 줄어들지도 모르겠는걸.
zh_cn: 也许他能让鸟儿的数量减少一点。
zh_tw: 也許他能讓鳥兒的數量減少一點。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_FREEZE
source: Not bad at all!
ja: 全然イケルヨ！
ko: 꽤 괜찮은데!
zh_cn: 真不赖！
zh_tw: 真不賴！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_GOLD
source: Not bad at all!
ja: 全然イケルヨ！
ko: 꽤 괜찮은데!
zh_cn: 真不赖！
zh_tw: 真不賴！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_MARBLE
source: Not bad at all!
ja: 全然イケルヨ！
ko: 꽤 괜찮은데!
zh_cn: 真不赖！
zh_tw: 真不賴！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_POOP
source: Not pleasant, but it works.
ja: 気持ちわりぃが使えるね。
ko: 유쾌하진 않지만, 효과는 확실하잖아.
zh_cn: 不太愉快，但很管用。
zh_tw: 不太愉快，但很管用。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_ROCK
source: Not bad at all!
ja: 全然イケルヨ！
ko: 꽤 괜찮은데!
zh_cn: 真不赖！
zh_tw: 真不賴！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_SLOW
source: Not bad at all!
ja: 全然イケルヨ！
ko: 꽤 괜찮은데!
zh_cn: 真不赖！
zh_tw: 真不賴！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_THULECITE
source: Not bad at all!
ja: 全然イケルヨ！
ko: 꽤 괜찮은데!
zh_cn: 真不赖！
zh_tw: 真不賴！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SLURPER
source: I think it's living hair.
ja: 生きてる髪の毛かな。
ko: 살아있는 털 같잖아.
zh_cn: 我觉得这团毛球是活的。
zh_tw: 我覺得這團毛球是活的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SLURPERPELT
source: Where's the nearest fur trader?
ja: このへんに、毛皮商はいるか？
ko: 근처에 가죽 상인이 어디에 있지?
zh_cn: 离这最近的毛皮交易商在哪里？
zh_tw: 離這最近的毛皮交易商在哪裡？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SLURPER_PELT
source: Looks like a dead beaver.
ja: 死んだビーバーみたいだ。
ko: 죽은 비버 같잖아.
zh_cn: 看上去像一只死去的海狸。
zh_tw: 看上去像一隻死去的海狸。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SLURTLE
source: He's just misunderstood.
ja: 彼は勘違いされてるだけさ。
ko: 그냥 오해 받는 거잖아.
zh_cn: 他只是被误解了。
zh_tw: 他只是被誤解了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SLURTLEHAT
source: That could sure keep a noggin safe.
ja: これで頭を守れるぜ
ko: 머리를 안전하게 지켜줄 거야.
zh_cn: 那个确定能确保脑瓜安全。
zh_tw: 那個確定能確保腦瓜安全。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SLURTLEHOLE
source: Are you guys doing okay in there?
ja: お前ら、元気でやってるか？
ko: 여기서 잘 지내냐?
zh_cn: 你们在那地方没问题吗？
zh_tw: 你們在那地方沒問題嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SLURTLESLIME
source: Someone needs a tissue.
ja: 誰かがティッシュを必要としている。
ko: 화장지가 필요해 보이는데.
zh_cn: 看来有人需要一张纸巾。
zh_tw: 看來有人需要一張紙巾。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SLURTLE_SHELLPIECES
source: His home is broken now. Oh.
ja: あいつの家、壊れちまったな…
ko: 집이 망가졌잖아. 엉.
zh_cn: 现在他的家毁了。噢。
zh_tw: 現在他的家毀了。噢。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SMALLBIRD.GENERIC
source: What do you want?
ja: 一体どうしたいんだ？
ko: 원하는 게 뭐지?
zh_cn: 你想要什么？
zh_tw: 你想要什麼？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SMALLBIRD.HUNGRY
source: It wants something.
ja: 何かを必要としている。
ko: 뭔가를 원하는 것 같은데.
zh_cn: 它想要什么东西。
zh_tw: 它想要什麼東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SMALLBIRD.SLEEPING
source: It's finally asleep.
ja: やっと寝やがったな。
ko: 마침내 잠들었잖아.
zh_cn: 它终于睡着了。
zh_tw: 它終於睡著了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SMALLBIRD.STARVING
source: I think it's starving.
ja: 餓死寸前だと思う。
ko: 배가 아주 고픈 것 같아.
zh_cn: 我想它应该是很饿了。
zh_tw: 我想它應該是很餓了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SMALLGHOST
source: Hey little buddy, you need some help?
ja: よう、ちっこいの。何か手伝えることあるか？
ko: 도와줄까, 친구?
zh_cn: 嘿，小家伙，你需要帮忙吗？
zh_tw: 嘿，小傢伙，你需要幫忙嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SMALLMEAT
source: I wish this were bigger.
ja: これが大きければ良かったのに。
ko: 더 컸으면 좋겠잖아.
zh_cn: 真希望它再大点儿。
zh_tw: 真希望它再大點兒。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SMALLMEAT_DRIED
source: Just a bite.
ja: たった一口。
ko: 한입거리네.
zh_cn: 一口就没了。
zh_tw: 一口就沒了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SNAPPER
source: Keep them chompers to yourself.
ja: その歯は自分だけに使ってくれよな。
ko: 입질하지 마라.
zh_cn: 收起你的长牙。
zh_tw: 收起你的長牙。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SNURTLE
source: Spirals!
ja: らせんだ！
ko: 빙글빙글!
zh_cn: 螺旋形的东西！
zh_tw: 螺旋形的東西！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.GENERIC
source: Freshly bottled plant food.
ja: ボトル詰めされたばっかの植物の食いモンだ。
ko: 갓 병에 담은 식물의 식품이야.
zh_cn: 新鲜装瓶的植物食品。
zh_tw: 新鮮裝瓶的植物食品。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.SPOILED
source: Now that's a strong brew!
ja: こいつぁキクな！
ko: 이제 그건 강력한 양조주야!
zh_cn: 真够味！
zh_tw: 真夠味！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.STALE
source: Can't rush the brewing process.
ja: 醸造の手順をすっ飛ばすわけにゃいかねぇんだ。
ko: 양조 과정은 서두를 수 없어.
zh_cn: 不能急于求成。
zh_tw: 不能急於求成。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SOIL_AMENDER_FERMENTED
source: Yup, that right there's the good stuff!
ja: 間違いねぇ。こいつぁ上物だぜ！
ko: 응, 바로 거기 좋은 게 있지!
zh_cn: 是的，发酵出来好东西了！
zh_tw: 是的，發酵出來好東西了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPAT
source: Reminds me of momma!
ja: オレのかあちゃんソックリだ！
ko: 엄마가 생각나는구나!
zh_cn: 让我想起了妈妈！
zh_tw: 讓我想起了媽媽！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPEAR
source: It lacks the heft of a good solid axe.
ja: 良質の頑丈な斧の重さに欠けている。
ko: 도끼의 묵직한 맛이 없어.
zh_cn: 比起一把坚实的好斧子，它的重量还轻了点。
zh_tw: 比起一把堅實的好斧子，它的重量還輕了點。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPEAR_GUNGNIR
source: I'd take a stab at it.
ja: どれだけ刺さるか試してみてえな。
ko: 한번 찔러 봐야겠어.
zh_cn: 我来试试它。
zh_tw: 我來試試它。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPEAR_LANCE
source: I could give it a whirl.
ja: グルグル回してみてえな。
ko: 써볼 수도 있을 것 같아.
zh_cn: 我可以试试它。
zh_tw: 我可以試試它。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPEAR_WATHGRITHR
source: Who needs a spear when you got ol'Luce?
ja: オレにはルーシーがいるからよ
ko: 루시가 있는데 굳이 창이 왜 필요해?
zh_cn: 有了老露西时，谁还需要长矛？
zh_tw: 有了老露西時，誰還需要長矛？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPICEPACK
source: A handy knapsack for conserving food!
ja: 食料保存にはぴったりの袋だな。
ko: 음식을 보존하는 편리한 배낭이잖아!
zh_cn: 装饰物的方便小包！
zh_tw: 裝飾物的方便小包！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPICE_CHILI
source: Yep. That's a spicy sauce.
ja: ああ、このソースは辛いぞ。
ko: 와, 매콤한 소스잖아.
zh_cn: 嗯，是种辣酱。
zh_tw: 嗯，是種辣醬。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPICE_GARLIC
source: I suppose some spice couldn't hurt.
ja: 香辛料はあるに越したことはねえ。
ko: 향신료를 조금 써도 나쁠 건 없겠지.
zh_cn: 加点调味品挺好的。
zh_tw: 加點調味品挺好的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPICE_SALT
source: Good fer melting ice, too!
ja: 氷を溶かすのにも使えるんだぜ！
ko: 얼음을 녹일 때도 유용하잖아!
zh_cn: 还能用来融冰融雪！
zh_tw: 還能用來融冰融雪！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPICE_SUGAR
source: I prefer my syrup to be maple.
ja: シロップは何と言ってもメープルシロップだ。
ko: 나는 메이플 시럽이 더 좋아.
zh_cn: 糖浆我只吃枫叶糖浆。
zh_tw: 糖漿我只吃楓葉糖漿。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDER.DEAD
source: Good!
ja: うし！
ko: 좋아!
zh_cn: 很好！
zh_tw: 很好！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDER.GENERIC
source: That's the biggest spider I've ever seen!
ja: 今まで見たことないくらい大きなクモだ！
ko: 본 거미 중에서 가장 크잖아!
zh_cn: 这是我见过的最大的蜘蛛！
zh_tw: 這是我見過的最大的蜘蛛！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDER.SLEEPING
source: Careful, now, eh?
ja: 気をつけて、ね？
ko: 조심해야겠잖아, 엉?
zh_cn: 现在应该小心点儿，是吧？
zh_tw: 現在應該小心點兒，是吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDERDEN
source: Holy Mackinaw! Look at that thing!
ja: 神聖なマッキーノ！あれを見てみろよ！
ko: 으앗! 저걸 봐라!
zh_cn: 好家伙！看那个东西！
zh_tw: 好傢伙！看那個東西！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDERDEN_BEDAZZLER
source: Always gotta support the arts.
ja: 芸術を支援するのは大切だぜ。
ko: 항상 예술을 지원해야 해.
zh_cn: 总得支持艺术吧。
zh_tw: 總得支持藝術吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDEREGGSACK
source: Why would I want to carry that around?
ja: なぜ俺はあれをあちこち持ち運びたがるのだろう？
ko: 저걸 왜 들고 다녀?
zh_cn: 我为什么要带着那个东西到处走？
zh_tw: 我為什麼要帶著那個東西到處走？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDERGLAND
source: I think it's poison.
ja: それは毒だと思う。
ko: 독이잖아.
zh_cn: 我觉得它有毒。
zh_tw: 我覺得它有毒。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDERHAT
source: She's a real beaut, ain't she?
ja: 彼女は本物の美じゃないか？
ko: 진짜 예쁘지, 엉?
zh_cn: 这帽子真漂亮，是吧？
zh_tw: 這帽子真漂亮，是吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDERHOLE
source: I should skedaddle before they come out of there.
ja: 彼らが出てくる前に、さっさと逃げなくっちゃ。
ko: 다시 나오기 전 내빼야겠잖아.
zh_cn: 我应该在它们出来之前赶紧离开这地方。
zh_tw: 我應該在它們出來之前趕緊離開這地方。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDERHOLE_ROCK
source: I should skedaddle before they come out of there.
ja: クモが出てくる前にズラかろうぜ
ko: 다시 나오기 전 내빼야겠잖아.
zh_cn: 我应该在它们出来之前赶紧离开这地方。
zh_tw: 我應該在它們出來之前趕緊離開這地方。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDERQUEEN
source: You're not MY queen!
ja: 君はワシの女王様じゃないんだわ！
ko: 넌 내 여왕이 아니야!
zh_cn: 你可不是我的女王！
zh_tw: 你可不是我的女王！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDER_DROPPER
source: They're smart to live away from the corruption.
ja: その邪悪から離れるとは奴らは賢い。
ko: 부패한 곳을 피해 사는 것이 현명하잖아.
zh_cn: 它们很聪明，知道要远离腐烂物。
zh_tw: 它們很聰明，知道要遠離腐爛物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDER_HEALER
source: It better stay far away if it knows what's good for it.
ja: 命が惜しいなら、こいつには近づかねぇ方がいいな。
ko: 그거에 뭐가 좋은지 알게되면 멀리하는 것이 좋아.
zh_cn: 它要是识趣的话，应该离得远一点。
zh_tw: 它要是識趣的話，應該離得遠一點。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDER_HEALER_ITEM
source: Looks like food for a bug.
ja: 虫の食いモンみてぇだな。
ko: 벌레를 위한 음식처럼 보여.
zh_cn: 看起来像是虫子吃的食物。
zh_tw: 看起來像是蟲子吃的食物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDER_HIDER
source: Tricky devil!
ja: ずるい悪魔め！
ko: 치사해라!
zh_cn: 狡猾的魔鬼！
zh_tw: 狡猾的魔鬼！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDER_MOON.DEAD
source: It's dead, eh?
ja: 死んじまったのか？
ko: 죽었다, 그치?
zh_cn: 死了吧，老乡？
zh_tw: 死了吧，老鄉？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDER_MOON.GENERIC
source: I don't want nothing to do with whatever that is.
ja: こいつが何だが分からねえが、関わりたくねえな。
ko: 저게 뭐든, 상대하고 싶지 않아.
zh_cn: 我不想跟它扯上任何关系。
zh_tw: 我不想跟它扯上任何關係。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDER_MOON.SLEEPING
source: Let sleeping dogs lie, eh?
ja: 寝た子を起こすなって言うじゃねえか。
ko: 자는 거미의 코털을 건드리지 말랬어, 그치?
zh_cn: 睡着了就别去打搅，对不？
zh_tw: 睡著了就別去打攪，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDER_REPELLENT
source: A nice bit of woodworking there, kiddo.
ja: 悪くねぇ木工作品じゃねえか、坊主。
ko: 거기 목공을 좀 잘했네, 꼬마야.
zh_cn: 这木工手艺可以啊，小屁孩。
zh_tw: 這木工手藝可以啊，小屁孩。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDER_SPITTER
source: Spitting is rude!
ja: 唾を吐くのは無礼だ！
ko: 침 뱉는 건 실례라고!
zh_cn: 乱吐东西太没礼貌了！
zh_tw: 亂吐東西太沒禮貌了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.DEAD
source: Great!
ja: っしゃ！
ko: 좋아!
zh_cn: 太好了！
zh_tw: 太好了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.GENERIC
source: They come in yellow now?
ja: 色違いかよ
ko: 이제 노란색도 있잖아?
zh_cn: 它们现在变成黄色了？
zh_tw: 它們現在變成黃色了？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.SLEEPING
source: You're snoozin' fer a bruisin'.
ja: 起こすとやっかいだぜ…
ko: 맞을려고 잠자잖아.
zh_cn: 你睡着的时候会被揍得鼻青脸肿的。
zh_tw: 你睡著的時候會被揍得鼻青臉腫的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDER_WATER
source: I respect its affinity for giant trees.
ja: でけぇ木に似てて惚れ惚れしちまうぜ。
ko: 녀석이 거대한 나무에 가지는 친근감을 존중해.
zh_cn: 我敬重它与巨树之间的亲近。
zh_tw: 我敬重它與巨樹之間的親近。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPIDER_WHISTLE
source: Planning on havin' a little shindig?
ja: パーティーでも開くつもりか？
ko: 조그마한 파티를 열 계획이야?
zh_cn: 计划举行一个小聚会吗？
zh_tw: 計畫舉行一個小聚會嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPOILED_FISH
source: I think it's time to throw this out.
ja: いいかげん、捨てたほうがいいかもな
ko: 버릴 때가 된 것 같아.
zh_cn: 我觉得是时候把这个东西扔掉了。
zh_tw: 我覺得是時候把這個東西扔掉了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPOILED_FOOD
source: Aw, it's Diefenbakered.
ja: あぁ、ディーフェンベーカーになっちゃったわさ。
ko: 이런, 아주 못 쓰게 됐네.
zh_cn: 呀，就像约翰·迪芬贝克一样。
zh_tw: 呀，就像約翰·迪芬貝克一樣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.GENERIC
source: A floating red pinecone!
ja: 空中を漂う赤い松ぼっくりだ！
ko: 떠 다니는 빨간 솔방울이잖아!
zh_cn: 一颗漂浮着的红色松果！
zh_tw: 一顆漂浮著的紅色松果！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.HELD
source: One day this might be a tree.
ja: いつか木に育つかもしれねぇな
ko: 언젠가는 나무가 되겠지.
zh_cn: 有一天它可能会长成一棵树的。
zh_tw: 有一天它可能會長成一棵樹的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPORE_MOON
source: Those spores pop like first of July fireworks!
ja: 盛大に爆発したな！7月1日の花火みてぇだ！
ko: 포자가 축제날 불꽃놀이처럼 터진다!
zh_cn: 这些孢子就像7月1日的烟花一样爆开了！
zh_tw: 這些孢子就像7月1日的煙花一樣爆開了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPORE_SMALL.GENERIC
source: We've been visited by a forest sprite, Lucy!
ja: ルーシー、森の妖精のお出ましだぞ！
ko: 숲의 요정이 방문했어, 루시!
zh_cn: 我们收到了一位森林精灵的邀请，露西！
zh_tw: 我們收到了一位森林精靈的邀請，露西！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPORE_SMALL.HELD
source: One day this might be a tree.
ja: いつか木に育つかもしれねぇな
ko: 언젠가는 나무가 되겠지.
zh_cn: 有一天它可能会长成一棵树的。
zh_tw: 有一天它可能會長成一棵樹的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPORE_TALL.GENERIC
source: A flying green pinecone!
ja: 空中を漂う緑色の松ぼっくりだ！
ko: 비행하는 녹색 솔방울이잖아!
zh_cn: 一颗漂浮着的绿色松果！
zh_tw: 一顆漂浮著的綠色松果！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SPORE_TALL.HELD
source: One day this might be a tree.
ja: いつか木に育つかもしれねぇな
ko: 언젠가는 나무가 되겠지.
zh_cn: 有一天它可能会长成一棵树的。
zh_tw: 有一天它可能會長成一棵樹的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SQUID
source: Squirmy little guys, eh?
ja: この小さいヤツら、クネクネだな。
ko: 꿈틀거리는 녀석이네, 그치?
zh_cn: 蠕动的小家伙，哈？
zh_tw: 蠕動的小傢伙，哈？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STAFFCOLDLIGHT
source: At least it won't start a forest fire.
ja: 山火事の心配はいらねえようだな。
ko: 적어도 산불을 시작하진 않겠네.
zh_cn: 至少它不会引起森林大火。
zh_tw: 至少它不會引起森林大火。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STAFFLIGHT
source: Well, ain't that something.
ja: えーっと、あれは何かじゃない。
ko: 신기하잖아.
zh_cn: 太厉害了。
zh_tw: 太厲害了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STAFF_TORNADO
source: I prefer to chop the trees myself.
ja: 俺は一人で木を切るのが好きなんだ。
ko: 나는 직접 나무를 베는 게 더 좋아.
zh_cn: 我更喜欢用自己的双手去砍树。
zh_tw: 我更喜歡用自己的雙手去砍樹。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STAGEHAND.AWAKE
source: I really wish I hadn't seen that.
ja: 見なきゃよかったぜ…
ko: 저걸 못 봤으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 我真希望我没有看到那东西。
zh_tw: 我真希望我沒有看到那東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STAGEHAND.HIDING
source: Not my style.
ja: 私の趣味ではありませんね
ko: 내 취향은 아닌걸.
zh_cn: 不是我的风格。
zh_tw: 不是我的風格。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STALAGMITE
source: I'm not too interested in rocks.
ja: 石にはあまり興味がないんだ。
ko: 바위에는 별로 관심 없잖아.
zh_cn: 我对岩石没多大兴趣。
zh_tw: 我對岩石沒多大興趣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STALAGMITE_TALL
source: I'm not too interested in rocks.
ja: 石にはあまり興味がないんだ。
ko: 바위에는 별로 관심 없잖아.
zh_cn: 我对岩石没多大兴趣。
zh_tw: 我對岩石沒多大興趣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STALKER
source: It's a walking anatomy lesson.
ja: 動く骨格標本だな
ko: 걸어 다니는 해부학 수업이잖아.
zh_cn: 这是一堂行走的解剖课。
zh_tw: 這是一堂行走的解剖課。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STALKER_ATRIUM
source: That fuel stuff's gone to its head.
ja: 悪夢の素で、すっかりイカれてやがる
ko: 정신이 어떻게 된 것 같아.
zh_cn: 那些燃料材料都跑到它头上了。
zh_tw: 那些燃料材料都跑到它頭上了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STALKER_MINION
source: Ain't no reason for that to exist.
ja: あんなもん、生かしといていいワケねぇな
ko: 존재할 이유가 없잖아.
zh_cn: 那个没有理由存在。
zh_tw: 那個沒有理由存在。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.EMPTY
source: It had some cool things inside, eh?
ja: 中にまた面白いものがあったな、なあ？
ko: 제법 멋진 게 있었네, 그치?
zh_cn: 里面肯定有过很酷的东西，是不是？
zh_tw: 裡面肯定有過很酷的東西，是不是？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.GENERIC
source: That's a curious statue, eh?
ja: こいつは興味深い像だね、え？
ko: 참 신기한 조각상이야, 그치?
zh_cn: 好奇怪的雕像，对吗？
zh_tw: 好奇怪的雕像，對嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STATUEHARP
source: You lost your head, eh?
ja: 頭をなくしちゃったみたいだ、ね？
ko: 머리를 잃었나 보네?
zh_cn: 你的头不见了，是吗？
zh_tw: 你的頭不見了，是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STATUEMAXWELL
source: I'm gonna make fun of him for this later, eh?
ja: プッ…あとで本人をからかってやろうぜ…
ko: 나중에 놀려줘야지, 그치?
zh_cn: 稍后我要用这个逗一下他，额？
zh_tw: 稍後我要用這個逗一下他，額？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.GENERIC
source: Looks pretty fancy.
ja: シャレてやがるぜ。
ko: 제법 근사하잖아.
zh_cn: 看起来挺高级的。
zh_tw: 看起來挺高級的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE1
source: She's a real tall one, eh?
ja: 背、高えな。
ko: 정말 키 크다, 그치?
zh_cn: 她实在高，嗯？
zh_tw: 她實在高，嗯？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE2
source: I'm not sure I get it.
ja: いまいち分からねえな。
ko: 이해 못 하겠어.
zh_cn: 我不确定我是否理解了。
zh_tw: 我不確定我是否理解了。
